SCHELLENBERGIO SUO, S. P. D.
FR. AUG. WOLF.

Rssm'r ad Te, Suavissime Schellenbergi, quod mihi nuper
tradidisti, specimen doctrinae Tuae, publice mox, moderante
me, e cathedra defendendum. Redit autem tardiuS, quam
volebam, et Tu forte exspectatas· Sed hujus morae, vide,
ne Tu ipse, qui causam praebueris, ex parte etiam culpam
sustineas· Nam gracilem libellum, quales fere sunt, quos
hodie in nostris terris isti necessitati scribunt, abs Te
exspectanti, volumen exhibuisti magnum et operosum, tan-
toque apparatu eruditionis conditum, ut vel id, quod flagi-
tabaS, non unius horae esset. Petebas enim, ut a Te scripta
veloci oculo percurrerem, et, si quid esset, quod monendum
addendumve, vel melius constituendum videretur, subnota-
rem. Feci id, et quidem curiosius 3 neque adhuc quidquam
alienum inter manus habui, cui majorem sollicitudinem
praestare vellem. Ita vero, negotiorum, quae nunc ple-
rumque frigida animum avocant, intervalla dum arripi0,
ecce, cessator fio. Quae ipsa r-es quamvis Tibi, jam de
sarcinis colligendis cogitanti, forsan ingratior acciderit,
mihi pluS‚ quam dici queat, voluptatis attulit, cum ita
ingenio Tuo exquisita antiquitatis notitia instructo paullo
diutius frui, studiique Tui pertinaciam, cujus saepe antea
spectator fuissem, novis subinde exemplis cognoscere mihi
daretur. Etenim rerum ipsarum, quas Tibi illustrandas
sumsisti, jam coram dixi, Schellenbergi, non eam vim et
rationem esse, ut solae me hoc tempore nimium teneant.
Atque sunt profect0, quae apponiS, etsi et numer0, et boni-
tate, multorum exspectationem facile superatura, tamen non
nisi magnae coenae minuta frustula, et quae cupiditatem
magis moveant, quam satient. Verum in tali periculo non

magnopere aut unice spectaverim, quale quantumque sit,
n

