THEBA is. 65

1V.

—- οἷ’ οἷ ἕσαν &macheda-om αἷπαλῆων.

ETYM. M. p. 189, l. 6. Βασιλεῦτωρ· παρὰ τὸ Βασιλεΰω.
Ἀντίμαχος ἐν πρώτῃ Θηβαΐδος·--οἰ’ οἶ ε. β. α. Ultimum
versus vocabulum depravatum refinxit Sylburg. in αἶπο-
λιῆωυ aut α’σπαλιήωυ. Sed ad ductum litterarum longe
propior ‘est conjectura magui Valckenaerii, ad Herodot. V,
68, reponentis Αἶγιαλήων. Nempe Αἶγιαλῆες seu Αἰγιαλέες
proprie dicti olim Achaei, septemtrionalem et littoralem
Peloponnesi partem incolentem, quae pars etipsa, postea
Achaia, primum dicebatur Αἰγιαλός (littus.) Res nota.
Quamquam nonnulli nomina ista ab AEgialeo heroe repetere
maluerunt. Interdum tamen poetae idem nomen Αἷγιαλῆων,
sicut Homerus Achaeorum, adhibuerunt sensu latiori, ut
auctor Carm. XXV. inter Theocritea v. 174, loco a Valcken.
jain citato—De voc. βασιλεΰτωρ v. ad Fr. XXXVII.

V.
Τύὸης τ’ Οἶνεῖὃης.

ΡΒιεοιΛΝ. Comment. grammat.VI. p. 211, ed. Basil. 1545,
haec notat: In eus Graeca sunt, et mutantia us in i jaciunt
genitivum, ut hic Tydem, hujus Tydei. In hujusce-modi
tamen terminatione quaedam inveniuntur mutatione eus diph-
thongi in es longam prolata, ut Ἀχιλλεὺς, Achilles,- Περ-
σεὺς, Perses,- Ὀδυσσεὺς, Ulysses. In quo Dores sequimur,
qui pro Φιλεὺς, Φίλης (f. Φυλ) et pro Ὀρφεὺς, Ὀρφης et
’Όρφην dicunt pro Τυδεὺς, Τΰὸης. Sic Antimachus in Ι.
Thebaidos Τύὃης τε Οἶνείὸης (scr. τ’ Οἷυ. ut dedi). Et
vocativum in e productam.- Τὸν καὶ ζωγρήσας προσέφης
Οἰνείὸη Τΰὸη, teste Herodiano in Ι. Catholicorum. Similiter
[byca-8, ὄνομα κλυτὸν Ὄρφην dixit. Ser. f. ὀνομακλυτὸν,
L

